스프링이란, 객체지향의 좋은 장점을 극대화해준다!!! 이게 스프링의 탄생이유임.

# 다형성의 진짜 의미

운전자는 자동차만 운전할 줄 알면, 소나타, 그랜저 ,k3 다 탈수있음. 고로 클라이언트에게 영향을 주지 않고 새로운 기능추가 가능하다. 이게 유연하고 변경가능하다는 것임

즉 핵심은 클라이언트는 그냥 인터페이스만 알면 되지, 구현대상의 내부구조(자동차 원리)를 몰라도 되고, 내부구조가 변경되어도 상관없고(자동차 엔진바뀜), 대상이 바뀌어도(자동차 바뀜) 상관없이 운전만 하면 돼.

클라이언트는 요청하고 서버는 응답하는 애임. 

# 좋은 객체지향 설계원칙: SOLID   -면접나옴

- SRP 단일 책임원칙

한 클래스는 하나의 책임만. 중요한 기준은 변경임. 변경이 있을 때 파급효과가 적으면 좋은것임.

- OCP 개방-폐쇄원칙 open/closed principle

확장에는 열려있으나, 변경에는 닫혀있어야. 다형성의 원칙을 생각. 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 만드는 건 기존코드를 변경하는 게 아님.

-근데 문제점이,,,구현객체 변경할라면 클라이언트 코드를 변경해야함...그럼 ocp원칙 못지켜ㅠ

- LSP 리스코프 치환원칙

이넡페이스가 정한대로 구현

- ISP 인터페이스 분리원칙

자동차인터페이스 → 운전인터페이스, 정비인터페이스로 분리.  기능에 맞게 적당한 크기로 나눠라. 대체가능성이 높아짐. 운전인터페이스가 변해도 정비 클라이언트에는 영향안줌

- DIP 의존관계 역전원칙

추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다. 인터페이스만 보라는 것. 즉 자동차 역할만 알면 되지, 아반테가 뭔지 소나타가 뭔지 집중하지 마라. 언제든지 바로바로 자동차 바꿔탈수 있도록 역할에 의존하라는 것. 

MemberService 라는 클라이언트가 구현클래스를 아래처럼 직접 선택하는건 dip 위반. 인터페이스라는 역할에도 의존하고, MemoryMemberRepository라는 구현객체에도 의존하잖아. 역할(인터페이스)에만 의존해야 한다고

```jsx
MemberRepository m = new MemoryMemberRepository(); 
```

아뉘 그럼 어떻게 인터페이스에만 의존해?? 뒤에 설명됨.

정리하면, 다형성만으로는 ocp, dip못지켜. 구현 객체 바꾸고싶으면 클라이언트 코드에서 다시 바꿔서 써야하잖아.

# 다음코드는 OCP,DIP 위반

```java
public class OrderServiceImpl implements OrderService {
// private final DiscountPolicy discountPolicy = new FixDiscountPolicy();
 private final DiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();
}
```

클래스 의존관계를 분석해 보자. 추상(인터페이스) 뿐만 아니라 구체(구현) 클래스에도 의존하고 있다.

- DIP위반:
추상(인터페이스) 의존: DiscountPolicy
구체(구현) 클래스: FixDiscountPolicy , RateDiscountPolicy
- OCP위반:

    discountPolicy 가 의존하고 있는 객체를 바꾸려면 클라이언트(지금 OrderServiceImpl 클래스)의 코드를 건드려야 하는 문제ㅠ

즉, 인터페이스에만 의존하도록 코드가 바뀌어야함. 근데 아래처럼만 하면 문제가 널에러가 뜨므로, 외부에서 DiscountPolicy 를 구현한 객체를 생성해서 주입해줘야 한다!

```java
public class OrderServiceImpl implements OrderService {
 //private final DiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();
 private DiscountPolicy discountPolicy;
}
```
